辛邪莊的弟子
還真是好不講理啊
不過莫說是你
這大海撈針的活給我做
也沒工夫
在這兒消磨時光
你什麼意思
茫茫人海
尋一人蹤跡
你知道我在找人
不只知道你找的是誰
還知道
他在哪兒
他在哪兒啊
你剛才說那魚
要 要多少銀子來著
七百兩
我湊一湊賠給你
你看行嗎
那是剛才的價格
現在嘛
不一樣了
那你要怎樣
才肯告訴我他在哪兒
只要你能告訴我
讓我做什麼都行
什麼都行
渴了
我就說有魚吧
魚還咬鈎了
我的魚簍呢
那個戰鬼人有什麼好
你好好一個姑娘家
非要去找他做什麼
閣下說吧
還有什麼要求
要求倒是沒了
問題
倒是還有一個
您請問
你去過神界
你聽誰說的
這你別管
我去過
我想向你打聽一個人
什麼人
一個神女
神女
她姓甚名誰
不知道
那她身居何職
各處可有供奉
也不知道
你都不知道
我上哪兒打聽去啊
這能被你記住
應該有什麼特點吧
美
對
極美
這世上美人多了
那能成神的
各個都風采卓然
美算什麼特點
她的美
讓人過目不忘
你若見過她
一定記得住
不管她有多美
我肯定是沒見過
這麼說吧
我去過神界
就待了
不到一炷香的時間
見了一個仙童
跟他聊了沒兩句
我就下來了
沒見過別人
沒有
好了
你的問題我已經回答了
你現在能告訴我
陸千喬在哪兒了吧
你不會要反悔了吧
你找他做什麼
你喜歡他
我
有多喜歡
就是
很喜歡
只喜歡他
你若追上他
他若再逃
你該當如何
他又不是沒跑過
我再追就好了
不錯
有點悟性
戰鬼人都是死腦筋
固執
你若想追上他
就要比他更固執
追上他後
死纏爛打
窮追不捨
記住
臉皮一定要厚
你說得還挺對
他呀
就吃這一套
再然後呢
還有
再然後啊
找一個好地方
比如什麼
荒無人煙的小島
人跡罕至的深山
你帶他往那兒一住
就此隱居
安穩度餘生
聽著是不錯
罷了
這次你放我魚的事
就這麼算了
記住
一定要帶他
去一個好地方
就此隱居
安穩度餘生
可別再壞我好事
你
身體不太好啊
潛心問道多年
最近才出關
有些不適應
那
那你可要多加休息啊
還有事
不是
你還沒告訴我
他在哪兒呢
聽聞戰鬼人
五不全詛咒已解
他現在
應當看得見顏色
嘗得出味道了吧
我還聽說
京城醉仙樓
有一饕餮食客
喜吃甜食
已吃了小半個月
還未吃膩
知道了
多謝
謝謝你
閣下 可真是個大好人
還有你脖子上的金環
還挺好看的
我先走了
好看嗎
若不是你被這東西
禁錮了力量
我們也不必
如此地大費周張
你覺得剛才那位
能把戰鬼人引走嗎
應該可以
謀劃多年
準備的一出好戲
就被他們這麼給毀了
可惜了
早就跟你說過
李莫負成不了大器
人族啊
明明最弱小
卻又最貪心
既想心狠手辣
幹成一件大事
卻又把自己的野心
包裝成大仁大義
企圖得到世人的理解
與誇獎
什麼都想要
卻什麼都得不到
白白浪費了
你的建木靈種啊
不過
咱們也沒算是大費周張
至少還算知道了
這世上
有完美戰鬼的存在
完美戰鬼又如何
還不是要被一個
仙門女子
絆住了手腳
這就叫一物降一物
那仙門女子
是陸千喬的剋星
沒準以後
你也會遇到
你自己的剋星
我的剋星
還沒出生呢
客官慢用啊
姑娘
您吃點什麼
我在找人
一位男子
相貌大概是
三十二三的樣子
十分英俊
喜歡吃甜食
姑娘
你也瞧見了
咱們酒樓名氣這麼大
每天迎來送往
這麼多客人
實在記不住
客人的長相
他前兩天來包過場的
你再好好想想呢
包場
好像是有這麼個人
長得挺英俊
就是冷得很
每天戌時來吃飯
只品五道菜
不讓人打擾
也不愛說話
對 就是他
他在哪兒啊
走了
去哪兒了
這我就不知道了
他只包了半個月的場
這算算日子
有三天沒來了吧
可能早就離開京城了
看一看 瞧一瞧啊
都是自家做的
老闆
客官
這 來挑點啊
您給我拿一個
來 看一看啦
小掛件兒
小玩意兒了啊
看一看
拿好啊
小掛件兒
小玩意兒了啊
看一看
小掛件兒
你在幹什麼
畫畫啊
我允許你畫我了嗎
你這姑娘
還挺好笑的
你怎知我這畫中女子
是你呢
那你看
我這畫上的女子呢
眼尾處有顆淚痣
姑娘
你有嗎
你
你很會畫畫啊
憑著這門手藝
討個生計罷了
那
你能不能幫我
畫一幅人像
行倒是行
不過
我的費用可是很貴的
沒事
我有錢
那就行
來
說吧
畫誰啊
把人叫過來
我不知道他在哪兒
原來是尋不到人哪
所以就把氣
撒到一個無辜畫師身上
沒說不畫
坐
形容一下吧
他 很高很瘦
長相嘛
很端正
而且十分英俊
他的眉骨很高
鼻梁也挺
看起來有些
不大平易近人
但是接觸之後就會發現
他這個人其實很溫和
像是一方結了冰的寒潭
捂化了
就會化作涓涓細流
他很喜歡畫畫
作畫的時候很安靜
我想
翩翩君子 溫潤如玉
說的就是他那個樣子
他笑起來的時候很溫柔
眼眸深邃
像是無邊無際的夜空
卻又泛起璀璨星芒
比我見過的
任何一顆星星
都要明亮
但他打起架來
又像換了一個人
又凶又狠
而且他的動作
十分瀟灑俐落
看起來像個俠客
只要有他在
任何問題都會變得簡單
哪怕群山傾覆
哪怕海水倒灌
只要我能看著他
就會覺得很心安
你怎麼不畫了
畫不了啊
為什麼
姑娘
你看看你這形容
這像是個人嗎
你還畫不畫了
我畫啊
那這樣吧
我來問
你來答
他是什麼臉型啊
方的圓的
長的扁的
算是圓的吧
也不全是
他的輪廓十分硬朗
臉頰有些消瘦
嘴唇很厚
笑起來也很溫暖
很親和
眉眼呢
杏眼 丹鳳眼
還是桃花眼啊
放鬆的時候算杏眼
眉壓眼的時候又很凌厲
蹙眉的時候
深情且內斂
這人我好像見過呀
你見過
在哪兒見的
好像是瞧見過的
就在對面這間酒樓裡面
吃過酒的
姑娘
不如我給你個建議
今日你便留在這城中
今晚有一個花燈節
他若在這城中的話
想必定會湊那個熱鬧的
我一定留下
是有個花燈節
收下吧
瞧一瞧 看一看嘞
姑娘
買面具嗎
隨便看看
瞧一瞧 看一看了
面具 面具
好看的戰鬼人面具
客官
看看面具
不不不
客官
有喜歡的嗎
不看不看
看一看
姑娘
有喜歡的嗎
瞧一瞧 看一看了
來 嚐嚐這個
好
姑娘 您吃點什麼
給我來一碗油茶
一碟甜糕
實在抱歉
甜糕賣光了
都賣光了
對啊
剛才來了位食客
把我店裡的甜糕啊
全買走了
我看他那身板
也不像是很能吃的樣子
老闆
他長什麼樣
我剛才一直忙著
給他打包
也沒仔細瞧啊
我只記得啊
他風塵僕僕的
像是遠道而來的旅人
那您看看
跟這個像嗎
看身形是很相似
那他往哪兒走了
他好像是往那邊去了
多謝老闆
沒事
香包嘞 香包
陸千喬
如果有一天
我是說如果
你也中了鬼遮眼
會不會把我
忘得一乾二淨
完全不記得了
怎麼會有那種事呢
萬一呢
萬一呀
萬一真有這一天
我會去找你
然後重新認識你
不好意思
請問
這個人
你見過嗎
沒見過
陸千喬
抓住他 他是戰鬼人
抓住他
快點
你快站住
好漂亮啊
花燈燈籠
好看的花燈燈籠
小心啊
你看 你看這
這人好厲害啊
這是個修行之人吧
好巧啊 姑娘
又見面了
看姑娘這反應
怕是沒找到
你想找的人
把我
認作是他了
你怎麼哭了
不是 我
我就是開句玩笑
我這個人
最見不得姑娘哭了
不用你哄我
抱歉
其實
我能理解
這尋人之苦的
不用你哄我
我沒哄你
是真的
我也在找一個人
找了許多年
一直沒找到
會喝酒嗎
你要幹嘛
同是天涯淪落人
自然要以酒慰愁思
一醉方休啊
酒來了
本店特色
夜不歸
這酒的名字
倒是有趣啊
公子齊有眼光啊
你竟知道我是公子齊
那是 那是
小店美酒
天下無雙
不過好貨無孬價嘛
咱這美酒
三兩一壇
不用管銀子
有多少來多少
得嘞
出手夠闊綽的
還能不能喝了
能啊
喝
接著喝
千杯不醉
海量
我跟你說
其實
我酒量不行
什麼千杯不醉
會喝酒的
另有其人
那我猜猜
該不會是
你要找的那位吧
你怎麼知道的
不如你和我好好說說
他除了英俊 帥氣
瀟灑以外
還有什麼特點
如果有朝一日
我碰到了他
我定幫你把他給留下來
那可太多了
我說
你給我記著
記著
他啊
愛喝酒
而且很能喝
就所有這些他喝完
都不會醉
而且愛吃美食
各種美食
尤其愛吃甜食
他對陌生人有點凶凶的
但是他對朋友很好很好
他還擅長作畫
那畫得
比你好多了
比我還好
還精通醫術
反正沒有他不會的
他什麼都會一點
你記沒記啊
都記下了
還有
我喜歡他
過去他也喜歡我的
我們一起去過很多地方
從中原到北襄
一起吃過很多美食
一起看過很多朝陽
一起做過亡命之徒
一起出生入死
師兄
請問離鶯苑的雜貨房
怎麼走啊
辛邪莊辛湄
不知前輩名號
陸千喬
萬千之千
喬木之喬
既然你叫我一聲前輩
我便不會讓你死的
多謝前輩救命恩情
辛湄沒齒難忘
他日若有吩咐
刀山火海
任憑差遣
不需要你刀山火海地闖
早日學會了魚吸術
能省掉我不少工夫
我到底該如何稱呼你
是渭縣縣丞陸槐
江湖俠客楓紅一刀
還是戰鬼人陸千喬
陸千喬
你是戰鬼人 對嗎
對
戰鬼人
惡貫滿盈
你是仙門弟子
我是戰鬼餘孽
你想殺我
理所應當
但你捫心自問
我可有害過你
我害過你嗎
我保證
我雖然是戰鬼族
但我不想當戰鬼人
我只想當人
為了我的願望
換皮
換骨
換肉
我每成功的一件事情
修為就會大大地降低
但我仍然很開心
我能看清這世界上
五彩斑斕的顏色
我可以擁有痛覺
而這種感覺讓我覺得
自己在真切地活著
我們回渭縣吧
那是我老家
你也在那兒生活過
你是說
你願意和我
一起做個凡人
不再修行了
反正我也道心不穩
於修行一途
也不會有什麼大出息
辛湄
謝謝你
我也謝謝你
那為何
他要把你丟下
一個人走了
不是丟下了
是後來發生了一些事
他把我忘了
陸千喬
陸千喬 你別走
我是辛湄 你回來
陸千喬
不
可是我會記得
我會一直記得
我記得他說過
想要在這京城中
最貴的酒樓
吃最美的佳餚
喝最烈的酒
大醉一場
好好地睡一覺
我會記得
我對他說過的所有的承諾
說過的所有的話
然後
我一定會找到他
一定會找到他
一定
一定會的
茫茫人海
大海撈針
可不容易啊
到底在哪兒
姑娘
你醒了
昨夜你要了那麼多壇酒
還以為你海量呢
結果一覺睡到大天亮
請問跟我一起來的
那位公子呢
他走了
結帳吧
那位公子已經結過了
對了
那位公子說
您的畫
昨夜被酒水浸濕了
他留了幅新的給您
對了
請問渡口怎麼走
你怎麼不相信我呢
那個瘋道人
他算的是錯的
九月初九出生的人
他不是天驕
八月十六出生的才是
知道嗎
你看 這不巧了嗎
正好就是你的生辰
老夫觀你
上庭
長而豐隆
方而成闊
這一看呀 就是
大富大貴的能者之相
我跟你說
你如果去了靈寂山
將來肯定能飛升成神
知道嗎
這樣
我也不跟你多要
你只需要給我五兩銀子
我就給你寫封舉薦信
讓你去靈寂山修仙
如何呀
不去
你是天生道體
你不去修仙
你去幹什麼呀
去兗都 學造龍舟
造個破船有什麼可學的
你們說是不是
這傻孩子
自家釀的
別逛了 要上船了
快點
燕州去不去
去
你不說你跑襄州的嗎
是啊
小爺愛去哪兒就去哪兒
用不著你管
客官
請上船
來
客官去燕州做什麼呀
走親探友
還是通貨行商
這燕州可是個好地方
夏無酷暑
冬無嚴寒
那裡的羊肉粉
可謂是遠近聞名
至於那伯陽湖的景色
更是此景只應天上有
還走不走了
走走走
這就走
客官
我這船小利薄
可否再搭一位船客
多賺點船錢
姑娘
燕州去不去啊
美食美景 應有盡有
楮英
還走不走
姑娘
走不走啊
走
實在不行
三兩銀子行吧
三兩銀子
我就讓你去當神仙
神仙啊
師父
你們家孩子
他聽不懂好賴話
你們聽我的吧
別去什麼兗都了
你帶他去那個
靈寂山修仙
那要不然
白白浪費了
這麼好的根苗啊
師父
他是個騙子
小兔崽子
他說那個預言算得不對
九月初九降生的天驕
不是濟世之人
八月十六生的才是
那本來就是啊
他說得對
對囉
九月初九生辰的
是濟世之人
八月十六生辰的
也是濟世之人
五月初四
三月初二
都是濟世之人
這世間芸芸眾生
只要你心向正義
肩擔責任
堅守本心 相信自己
人人都是濟世之人
你
瘋道人